### 2015-01-02 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/02-lineal.tex
Se sustituyen todos los ambientes eqnarray por align y se da un mejor flujo al texto

			\begin{eqnarray*}
				\alpha & = & \begin{pmatrix} x_1 & x_2 & \dots & x_n \end{pmatrix} \\
				\beta  & = & \begin{pmatrix} y_1 & y_2 & \dots & y_n \end{pmatrix} \\
			\end{eqnarray*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------

	\subsection{Subespacios vectoriales}

@@

			\begin{eqnarray*}
				W_1 = \left\{ \begin{pmatrix} x_1 & 0 \end{pmatrix} \mid x_1 \in \mathbb{R} \right\} \subset \mathbb{R} \\
				W_2 = \left\{ \begin{pmatrix} 0 & x_2 \end{pmatrix} \mid x_2 \in \mathbb{R} \right\} \subset \mathbb{R}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				t - t' & = & 0 \\
				s' - s & = & 0
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				t & = & t' \\
				s' & = & s
			\end{eqnarray*}
		\end{proof}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\alpha_1 & = & \begin{pmatrix} a_{11} & a_{12} & \dots & a_{1n} \end{pmatrix} \\
				\alpha_2 & = & \begin{pmatrix} a_{21} & a_{22} & \dots & a_{2n} \end{pmatrix} \\
				& \vdots & \\
				\alpha_m & = & \begin{pmatrix} a_{m1} & a_{m2} & \dots & a_{mn} \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\beta_1 & = & \begin{pmatrix} a_{11} & a_{21} & \dots & a_{m1} \end{pmatrix}^T \\
				\beta_2 & = & \begin{pmatrix} a_{12} & a_{22} & \dots & a_{m2} \end{pmatrix}^T \\
				& \vdots & \\
				\beta_n & = & \begin{pmatrix} a_{1n} & a_{2n} & \dots & a_{mn} \end{pmatrix}^T
			\end{eqnarray*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------

	\subsection{Dependencia e independencia lineal}

@@

\section{Isomorfismos}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\varphi \colon V & \to & \mathbb{F}^n \\
				\alpha & \to & \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\alpha & = & a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n \\
				\beta & = & b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				a_1 & = & b_1 \\
				a_2 & = & b_2 \\
				& \vdots & \\
				a_n & = & b_n
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\varphi(\alpha + \beta) & = & \varphi(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n + b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n) \\
				& = & \varphi((a_1 + b_1) \alpha_1 + (a_2 + b_2) \alpha_2 + \dots + (a_n + b_n) \alpha_n) \\
				& = & \begin{pmatrix} a_1 + b_1 & a_2 + b_2 & \dots & a_n + b_n \end{pmatrix} \\
				& = & \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix} + \begin{pmatrix} b_1 & b_2 & \dots & b_n \end{pmatrix} \\
				& = & \varphi(\alpha) + \varphi(\beta)
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\varphi(r \alpha) & = & \varphi(r (a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n)) \\
				& = & \varphi(r a_1 \alpha_1 + r a_2 \alpha_2 + \dots + r a_n \alpha_n) \\
				& = & \begin{pmatrix} r a_1 & r a_2 & \dots & r a_n \end{pmatrix} \\
				& = & r \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix} = r \varphi(\alpha)
			\end{eqnarray*}

@@

			Verfiicar que $V \cong \mathbb{R}^2$ dada la siguiente función:

			\begin{eqnarray*}
				\varphi \colon V & \to & \mathbb{R}^2 \\
				\alpha & \to & \begin{pmatrix} a_0 & a_1 \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}
		\end{ejercicio}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\dim{(S + T)} & = & r + m - k \\
				\dim{(S + T)} & = & \dim{S} + \dim{T} - \dim{(S \cap T)}
			\end{eqnarray*}

@@

\section{Transformaciones lineales}

@@

			\begin{eqnarray*}
				0 \colon V & \to & V \\
				\alpha & \to & 0
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R} & \to & \mathbb{R} \\
				x & \to & x^2
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R}^3 & \to & \mathbb{R}^2 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 & x_3 \end{pmatrix} & \to & \begin{pmatrix} x_1 & x_3 \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T \colon \mathbb{R}^2 & \to & \mathbb{R}^3 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 \end{pmatrix} & \to & \begin{pmatrix} 0 & x_1 & x_2 \end{pmatrix}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T \colon V & \to & W \\
				\alpha & \to & a_1 w_1 + a_2 w_2 + \dots + a_n w_n
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\alpha_i & = & 0 \alpha_1 + 0 \alpha_2 + \dots  + \alpha_i + \dots + 0 \alpha_n \\
				w_i & = & 0 w_1 + 0 w_2 + \dots  + w_i + \dots + 0 w_n
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T(\alpha + \beta) & = & T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n + b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n) \\
				& = & T((a_1 + b_1) \alpha_1 + (a_2 + b_2) \alpha_2 + \dots + (a_n + b_n) \alpha_n) \\
				& = & (a_1 + b_1) w_1 + (a_2 + b_2) w_2 + \dots + (a_n + b_n) w_n \\
				& = & a_1 w_1 + a_2 w_2 + \dots + a_n w_n + b_1 w_1 + b_2 w_2 + \dots + b_n w_n \\
				& = & T(\alpha) + T(\beta)
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T(c \alpha) & = & T(c (a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n)) \\
				& = & T(c a_1 \alpha_1 + c a_2 \alpha_2 + \dots + c a_n \alpha_n) \\
				& = & c a_1 w_1 + c a_2 w_2 + \dots + c a_n w_n \\
				& = & c T(\alpha)
			\end{eqnarray*}
		\end{proof}

@@

			\begin{equation}
				\imagen{T} = \left\{ T(v) \mid v \in V \right\} \subset W
			\end{equation}
		\end{definicion}

	\subsection{Propiedades}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\beta = T(\alpha) & = & T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n) \\
				& = & a_1 T(\alpha_1) + a_2 T(\alpha_2) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray}
				T_2 \circ T_1 \colon V & \to & U \nonumber \\
				v & \to & T_2(T_1(v))
			\end{eqnarray}
		\end{definicion}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\imagen{T} & = & \left\{ T(\alpha) \mid \alpha \in V \right\} \\
				& = & \left\{ T(\alpha) = 0 \mid \alpha \in V \right\} = \{0\}
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\beta = T(\alpha) & = & T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_k \alpha_k + a_{k+1} \alpha_{k+1} + \dots + a_n \alpha_n) \\
				& = & a_1 T(\alpha_1) + a_2 T(\alpha_2) + \dots + a_k T(\alpha_k) + a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\beta = T(\alpha) & = & 0 + a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n) \\
				& = & a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{equation*}
				\dim{V} = n = k + n - k = \dim{\ker{T}} + \dim{\imagen{T}}
			\end{equation*}
		\end{proof}

	\subsection{Ejemplo en un sistema físico}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\dot{x} & = & A x + B u \\
			y & = & C x
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			x_1 & = & r \\
			x_2 & = & \dot{r}
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\dot{x}_1 & = & x_2 \\
			\dot{x}_2 & = & u
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\dot{x} & = &
			\begin{pmatrix}
				\dot{x}_1 \\
				\dot{x}_2
			\end{pmatrix} =
			\begin{pmatrix}
				0 & 1 \\
				0 & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
				x_1 \\
				x_2
			\end{pmatrix} +
			\begin{pmatrix}
				0 \\
				1
			\end{pmatrix} u \\
			y & = & x_1 =
			\begin{pmatrix}
				1 & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
				x_1 \\
				x_2
			\end{pmatrix}
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			Co & = &
			\begin{pmatrix}
				B & AB & \dots & A^{n-1}B
			\end{pmatrix} \\
			Ob & = &
			\begin{pmatrix}
				C \\
				CA \\
				\vdots \\
				CA^{n-1}
			\end{pmatrix}
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\rango{Co} & = & \rango{\begin{pmatrix} B & AB \end{pmatrix}} = \rango{\begin{pmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{pmatrix}} = 2\\
			\rango{Ob} & = & \rango{\begin{pmatrix} C \\ CA \end{pmatrix}} = \rango{\begin{pmatrix} 1 & 0 \\ 0 & 1 \end{pmatrix}} = 2
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\dot{\hat{x}} & = & A \hat{x} + B u + k (y - \hat{y}) \\
			\hat{y} & = & C \hat{x}
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			\dot{e} & = & \dot{x} - \dot{\hat{x}} = A(x - \hat{x}) - k (Cx - C\hat{x}) \\
			& = & (A - k C) e = \tilde{A} e
		\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\dot{x} & = & A x + B u \\
				\dot{x} - A x & = & B u \\
				\exp{(-A t)} (\dot{x} - A x) & = & \exp{(-A t)} B u \\
				(\exp{(-A t)} x)' & = & \exp{(-A t)} B u \\
				\exp{(-A t)} x & = & \int_0^t \exp{(-A \tau)} B u(\tau) d\tau + k \\
				x & = & \exp{(A t)} \int_0^t \exp{(-A \tau)} B u(\tau) d\tau + k \exp{(A t)}\\
				x & = & \int_0^t \exp{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau + \exp{(At)}x_0
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				y(x_1) & = & C e^{A t} x_1 + \int_0^t e^{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau \\
				y(x_2) & = & C e^{A t} x_2 + \int_0^t e^{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				C \exp{(A t)} (x_1 - x_0) & = & 0 \\
				C A \exp{(A t)} (x_1 - x_0) & = & 0 \\
				& \vdots & \\
				C A^{n-1} \exp{(A t)} (x_1 - x_0) & = & 0
			\end{eqnarray*}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\dim{Ob} & = & \dim{\ker{Ob}} + \dim{\imagen{Ob}} \\
				n & = & a + b \\
			\end{eqnarray*}

@@

\section{Operadores lineales}

@@

			\begin{eqnarray}
				T^{-1} \circ T & = & I_V \nonumber \\
				T \circ T^{-1} & = & I_W
			\end{eqnarray}
		\end{proposicion}

@@

			\begin{eqnarray*}
				T^{-1} \circ T(x_1) & = & T^{-1} \circ T(x_2) \\
				I_V(x_1) & = & I_V(x_2) \\
				x_1 & = & x_2
			\end{eqnarray*}

@@

\section{Funcionales lineales}

@@

\section{Espacio dual}

@@

			\begin{eqnarray*}
				\left[ \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i \right] (\alpha) & = & \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i(\alpha) \\
				& = & \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n) \\
				& = & \sum_{i=1}^n f_i(\alpha) a_i
			\end{eqnarray*}
		\end{proof}

@@

		\begin{align*}
			B_{n-1} & = I \tag{$\lambda^n$} \\
			B_{n-2} - A B_{n-1} & = a_{n-1} I \tag{$\lambda^{n-1}$} \\
			B_{n-3} - A B_{n-2} & = a_{n-2} I \tag{$\lambda^{n-2}$} \\
			& \vdots \\
			B_0 - A B_1 & = a_1 I \tag{$\lambda^1$} \\
			- A B_0 & = a_0 I \tag{$\lambda^0$}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			A^n B_{n-1} & = A^n \tag{$\lambda^n$} \\
			A^{n-1} B_{n-2} - A^n B_{n-1} & = a_{n-1} A^{n-1} \tag{$\lambda^{n-1}$} \\
			A^{n-2} B_{n-3} - A^{n-1} B_{n-2} & = a_{n-2} A^{n-2} \tag{$\lambda^{n-2}$} \\
			& \vdots \\
			A B_0 - A^2 B_1 & = a_1 I \tag{$\lambda^1$} \\
			- A B_0 & = a_0 I \tag{$\lambda^0$}
		\end{align*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			|\lambda I - A| & = & \det{(\lambda I - A)} = |A - \lambda I| \\
			& = &
			\begin{vmatrix}
				1 - \lambda & 2 \\
				3 & 2 - \lambda
			\end{vmatrix} = (1 - \lambda)(2 - \lambda) - 6 \\
			& = & \lambda^2 - 3 \lambda - 4 = P(\lambda)
		\end{eqnarray*}

@@

		\begin{eqnarray*}
			P(A) & = & A^2 - 3 A - 4I =
			\begin{pmatrix}
				1 & 2 \\
				3 & 2
			\end{pmatrix}^2 - 3
			\begin{pmatrix}
				1 & 2 \\
				3 & 2
			\end{pmatrix} - 4
			\begin{pmatrix}
				1 & 0 \\
				0 & 1
			\end{pmatrix} \\
			& = &
			\begin{pmatrix}
				7 & 6 \\
				9 & 10
			\end{pmatrix} -
			\begin{pmatrix}
				3 & 6 \\
				9 & 6
			\end{pmatrix} -
			\begin{pmatrix}
				4 & 0 \\
				0 & 4
			\end{pmatrix} \\
			& = &
			\begin{pmatrix}
				0 & 0 \\
				0 & 0
			\end{pmatrix}
		\end{eqnarray*}
	\end{ejemplo}

\section{Diagonalización}

@@

\section{Forma canónica de Jordan}

\section{Vectores propios generalizados}

>>>>

			\begin{align*}
				\alpha &= \begin{pmatrix} x_1 & x_2 & \dots & x_n \end{pmatrix} \\
				\beta  &= \begin{pmatrix} y_1 & y_2 & \dots & y_n \end{pmatrix} \\
			\end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
	\newpage
	\subsection{Subespacios vectoriales}

@@

			\begin{align*}
				W_1 &= \left\{ \begin{pmatrix} x_1 & 0 \end{pmatrix} \mid x_1 \in \mathbb{R} \right\} \subset \mathbb{R} \\
				W_2 &= \left\{ \begin{pmatrix} 0 & x_2 \end{pmatrix} \mid x_2 \in \mathbb{R} \right\} \subset \mathbb{R}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				t - t' &= 0 \\
				s' - s &= 0
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				t &= t' \\
				s' &= s
			\end{align*}
		\end{proof}

@@

			\begin{align*}
				\alpha_1 &= \begin{pmatrix} a_{11} & a_{12} & \dots & a_{1n} \end{pmatrix} \\
				\alpha_2 &= \begin{pmatrix} a_{21} & a_{22} & \dots & a_{2n} \end{pmatrix} \\
				&\vdots \\
				\alpha_m &= \begin{pmatrix} a_{m1} & a_{m2} & \dots & a_{mn} \end{pmatrix}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\beta_1 &= \begin{pmatrix} a_{11} & a_{21} & \dots & a_{m1} \end{pmatrix}^T \\
				\beta_2 &= \begin{pmatrix} a_{12} & a_{22} & \dots & a_{m2} \end{pmatrix}^T \\
				&\vdots \\
				\beta_n &= \begin{pmatrix} a_{1n} & a_{2n} & \dots & a_{mn} \end{pmatrix}^T
			\end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
	\newpage
	\subsection{Dependencia e independencia lineal}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Isomorfismos}

@@

			\begin{align*}
				\varphi \colon V &\to \mathbb{F}^n \\
				\alpha &\to \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\alpha &= a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n \\
				\beta &= b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				a_1 &= b_1 \\
				a_2 &= b_2 \\
				&\vdots \\
				a_n &= b_n
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\varphi(\alpha + \beta) &= \varphi(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n + b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n) \\
				&= \varphi((a_1 + b_1) \alpha_1 + (a_2 + b_2) \alpha_2 + \dots + (a_n + b_n) \alpha_n) \\
				&= \begin{pmatrix} a_1 + b_1 & a_2 + b_2 & \dots & a_n + b_n \end{pmatrix} \\
				&= \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix} + \begin{pmatrix} b_1 & b_2 & \dots & b_n \end{pmatrix} \\
				&= \varphi(\alpha) + \varphi(\beta)
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\varphi(r \alpha) &= \varphi(r (a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n)) \\
				&= \varphi(r a_1 \alpha_1 + r a_2 \alpha_2 + \dots + r a_n \alpha_n) \\
				&= \begin{pmatrix} r a_1 & r a_2 & \dots & r a_n \end{pmatrix} \\
				&= r \begin{pmatrix} a_1 & a_2 & \dots & a_n \end{pmatrix} = r \varphi(\alpha)
			\end{align*}

@@

			Verificar que $V \cong \mathbb{R}^2$ dada la siguiente función:

			\begin{align*}
				\varphi \colon V &\to \mathbb{R}^2 \\
				\alpha &\to \begin{pmatrix} a_0 & a_1 \end{pmatrix}
			\end{align*}
		\end{ejercicio}

@@

			\begin{align*}
				\dim{(S + T)} &= r + m - k \\
				\dim{(S + T)} &= \dim{S} + \dim{T} - \dim{(S \cap T)}
			\end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Transformaciones lineales}

@@

			\begin{align*}
				0 \colon V &\to V \\
				\alpha &\to 0
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T \colon \mathbb{R} &\to \mathbb{R} \\
				x &\to x^2
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T \colon \mathbb{R}^3 &\to \mathbb{R}^2 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 & x_3 \end{pmatrix} &\to \begin{pmatrix} x_1 & x_3 \end{pmatrix}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T \colon \mathbb{R}^2 &\to \mathbb{R}^3 \\
				\begin{pmatrix} x_1 & x_2 \end{pmatrix} &\to \begin{pmatrix} 0 & x_1 & x_2 \end{pmatrix}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T \colon V &\to W \\
				\alpha &\to a_1 w_1 + a_2 w_2 + \dots + a_n w_n
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\alpha_i &= 0 \alpha_1 + 0 \alpha_2 + \dots  + \alpha_i + \dots + 0 \alpha_n \\
				w_i &= 0 w_1 + 0 w_2 + \dots  + w_i + \dots + 0 w_n
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T(\alpha + \beta) &= T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n + b_1 \alpha_1 + b_2 \alpha_2 + \dots + b_n \alpha_n) \\
				&= T((a_1 + b_1) \alpha_1 + (a_2 + b_2) \alpha_2 + \dots + (a_n + b_n) \alpha_n) \\
				&= (a_1 + b_1) w_1 + (a_2 + b_2) w_2 + \dots + (a_n + b_n) w_n \\
				&= a_1 w_1 + a_2 w_2 + \dots + a_n w_n + b_1 w_1 + b_2 w_2 + \dots + b_n w_n \\
				&= T(\alpha) + T(\beta)
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				T(c \alpha) &= T(c (a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n)) \\
				&= T(c a_1 \alpha_1 + c a_2 \alpha_2 + \dots + c a_n \alpha_n) \\
				&= c a_1 w_1 + c a_2 w_2 + \dots + c a_n w_n \\
				&= c T(\alpha)
			\end{align*}
		\end{proof}

@@

			\begin{equation}
				\imagen{T} = \left\{ T(v) \mid v \in V \right\} \subset W
			\end{equation}
		\end{definicion}
%-------------------------------------------------------------------------------
	\newpage
	\subsection{Propiedades}

@@

			\begin{align*}
				\beta = T(\alpha) &= T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n) \\
				&= a_1 T(\alpha_1) + a_2 T(\alpha_2) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{align*}

@@

			\begin{align}
				T_2 \circ T_1 \colon V &\to U \nonumber \\
				v &\to T_2(T_1(v))
			\end{align}
		\end{definicion}

@@

			\begin{align*}
				\imagen{T} &= \left\{ T(\alpha) \mid \alpha \in V \right\} \\
				&= \left\{ T(\alpha) = 0 \mid \alpha \in V \right\} = \{0\}
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\beta = T(\alpha) &= T(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_k \alpha_k + a_{k+1} \alpha_{k+1} + \dots + a_n \alpha_n) \\
				&= a_1 T(\alpha_1) + a_2 T(\alpha_2) + \dots + a_k T(\alpha_k) + a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\beta = T(\alpha) &= 0 + a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n) \\
				&= a_{k+1} T(\alpha_{k+1}) + \dots + a_n T(\alpha_n)
			\end{align*}

@@

			\begin{equation*}
				\dim{V} = n = k + n - k = \dim{\ker{T}} + \dim{\imagen{T}}
			\end{equation*}
		\end{proof}
%-------------------------------------------------------------------------------
	\newpage
	\subsection{Ejemplo en un sistema físico}

@@

		\begin{align*}
			\dot{x} &= A x + B u \\
			y &= C x
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			x_1 &= r \\
			x_2 &= \dot{r}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			\dot{x}_1 &= x_2 \\
			\dot{x}_2 &= u
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			\dot{x} &=
			\begin{pmatrix}
				\dot{x}_1 \\
				\dot{x}_2
			\end{pmatrix} =
			\begin{pmatrix}
				0 & 1 \\
				0 & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
				x_1 \\
				x_2
			\end{pmatrix} +
			\begin{pmatrix}
				0 \\
				1
			\end{pmatrix} u \\
			y &= x_1 =
			\begin{pmatrix}
				1 & 0
			\end{pmatrix}
			\begin{pmatrix}
				x_1 \\
				x_2
			\end{pmatrix}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			Co &=
			\begin{pmatrix}
				B & AB & \dots & A^{n-1}B
			\end{pmatrix} \\
			Ob &=
			\begin{pmatrix}
				C \\
				CA \\
				\vdots \\
				CA^{n-1}
			\end{pmatrix}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			\rango{Co} &= \rango{\begin{pmatrix} B & AB \end{pmatrix}} = \rango{\begin{pmatrix} 0 & 1 \\ 1 & 0 \end{pmatrix}} = 2\\
			\rango{Ob} &= \rango{\begin{pmatrix} C \\ CA \end{pmatrix}} = \rango{\begin{pmatrix} 1 & 0 \\ 0 & 1 \end{pmatrix}} = 2
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			\dot{\hat{x}} &= A \hat{x} + B u + k (y - \hat{y}) \\
			\hat{y} &= C \hat{x}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			\dot{e} &= \dot{x} - \dot{\hat{x}} = A(x - \hat{x}) - k (Cx - C\hat{x}) \\
			&= (A - k C) e = \tilde{A} e
		\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\dot{x} &= A x + B u \\
				\dot{x} - A x &= B u \\
				\exp{(-A t)} (\dot{x} - A x) &= \exp{(-A t)} B u \\
				(\exp{(-A t)} x)' &= \exp{(-A t)} B u \\
				\exp{(-A t)} x &= \int_0^t \exp{(-A \tau)} B u(\tau) d\tau + k \\
				x &= \exp{(A t)} \int_0^t \exp{(-A \tau)} B u(\tau) d\tau + k \exp{(A t)}\\
				x &= \int_0^t \exp{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau + \exp{(At)}x_0
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				y(x_1) &= C e^{A t} x_1 + \int_0^t e^{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau \\
				y(x_2) &= C e^{A t} x_2 + \int_0^t e^{A(t - \tau)} B u(\tau) d\tau
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				C \exp{(A t)} (x_1 - x_0) &= 0 \\
				C A \exp{(A t)} (x_1 - x_0) &= 0 \\
				&\vdots \\
				C A^{n-1} \exp{(A t)} (x_1 - x_0) &= 0
			\end{align*}

@@

			\begin{align*}
				\dim{Ob} &= \dim{\ker{Ob}} + \dim{\imagen{Ob}} \\
				n &= a + b \\
			\end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Operadores lineales}

@@

			\begin{align}
				T^{-1} \circ T &= I_V \nonumber \\
				T \circ T^{-1} &= I_W
			\end{align}
		\end{proposicion}

@@

			\begin{align*}
				T^{-1} \circ T(x_1) &= T^{-1} \circ T(x_2) \\
				I_V(x_1) &= I_V(x_2) \\
				x_1 &= x_2
			\end{align*}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Funcionales lineales}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Espacio dual}

@@

			\begin{align*}
				\left[ \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i \right] (\alpha) &= \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i(\alpha) \\
				&= \sum_{i=1}^n f(\alpha_i) f_i(a_1 \alpha_1 + a_2 \alpha_2 + \dots + a_n \alpha_n) \\
				&= \sum_{i=1}^n f_i(\alpha) a_i
			\end{align*}
		\end{proof}

@@

		\begin{align*}
			B_{n-1} &= I \tag{$\lambda^n$} \\
			B_{n-2} - A B_{n-1} &= a_{n-1} I \tag{$\lambda^{n-1}$} \\
			B_{n-3} - A B_{n-2} &= a_{n-2} I \tag{$\lambda^{n-2}$} \\
			&\vdots \\
			B_0 - A B_1 &= a_1 I \tag{$\lambda^1$} \\
			- A B_0 &= a_0 I \tag{$\lambda^0$}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			A^n B_{n-1} &= A^n \tag{$\lambda^n$} \\
			A^{n-1} B_{n-2} - A^n B_{n-1} &= a_{n-1} A^{n-1} \tag{$\lambda^{n-1}$} \\
			A^{n-2} B_{n-3} - A^{n-1} B_{n-2} &= a_{n-2} A^{n-2} \tag{$\lambda^{n-2}$} \\
			&\vdots \\
			A B_0 - A^2 B_1 &= a_1 I \tag{$\lambda^1$} \\
			- A B_0 &= a_0 I \tag{$\lambda^0$}
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			|\lambda I - A| &= \det{(\lambda I - A)} = |A - \lambda I| \\
			&=
			\begin{vmatrix}
				1 - \lambda & 2 \\
				3 & 2 - \lambda
			\end{vmatrix} = (1 - \lambda)(2 - \lambda) - 6 \\
			&= \lambda^2 - 3 \lambda - 4 = P(\lambda)
		\end{align*}

@@

		\begin{align*}
			P(A) &= A^2 - 3 A - 4I =
			\begin{pmatrix}
				1 & 2 \\
				3 & 2
			\end{pmatrix}^2 - 3
			\begin{pmatrix}
				1 & 2 \\
				3 & 2
			\end{pmatrix} - 4
			\begin{pmatrix}
				1 & 0 \\
				0 & 1
			\end{pmatrix} \\
			&=
			\begin{pmatrix}
				7 & 6 \\
				9 & 10
			\end{pmatrix} -
			\begin{pmatrix}
				3 & 6 \\
				9 & 6
			\end{pmatrix} -
			\begin{pmatrix}
				4 & 0 \\
				0 & 4
			\end{pmatrix} \\
			&=
			\begin{pmatrix}
				0 & 0 \\
				0 & 0
			\end{pmatrix}
		\end{align*}
	\end{ejemplo}

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Diagonalización}

@@

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Forma canónica de Jordan}

%-------------------------------------------------------------------------------
%	EMPIEZA SECCION
%-------------------------------------------------------------------------------
\newpage
\section{Vectores propios generalizados}
